Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: c-api/arg.po
Languages: zh_cn

source: Parsing arguments and building values
zh_cn: 解析参数并构建值变量

source: These functions are useful when creating your own extension functions and methods. Additional information and examples are available in :ref:`extending-index`.
zh_cn: 这些函数在创建你自己的扩展函数和方法时很有用处。 更多信息和示例可在 :ref:`extending-index` 查看。

source: The first three of these functions described, :c:func:`PyArg_ParseTuple`, :c:func:`PyArg_ParseTupleAndKeywords`, and :c:func:`PyArg_Parse`, all use *format strings* which are used to tell the function about the expected arguments. The format strings use the same syntax for each of these functions.
zh_cn: 这些函数描述的前三个，:c:func:`PyArg_ParseTuple`，:c:func:`PyArg_ParseTupleAndKeywords`，以及 :c:func:`PyArg_Parse`，它们都使用 *格式化字符串* 来将函数期待的参数告知函数。这些函数都使用相同语法规则的格式化字符串。

source: Parsing arguments
zh_cn: 解析参数

source: A format string consists of zero or more "format units." A format unit describes one Python object; it is usually a single character or a parenthesized sequence of format units. With a few exceptions, a format unit that is not a parenthesized sequence normally corresponds to a single address argument to these functions. In the following description, the quoted form is the format unit; the entry in (round) parentheses is the Python object type that matches the format unit; and the entry in [square] brackets is the type of the C variable(s) whose address should be passed.
zh_cn: 一个格式化字符串包含 0 或者更多的格式单元。一个格式单元用来描述一个 Python 对象；它通常是一个字符或者由括号括起来的格式单元序列。除了少数例外，一个非括号序列的格式单元通常对应这些函数的具有单一地址的参数。在接下来的描述中，双引号内的表达式是格式单元；圆括号 () 内的是对应这个格式单元的 Python 对象类型；方括号 [] 内的是传递的 C 变量(变量集)类型。

source: Strings and buffers
zh_cn: 字符串和缓存区

source: On Python 3.12 and older, the macro :c:macro:`!PY_SSIZE_T_CLEAN` must be defined before including :file:`Python.h` to use all ``#`` variants of formats (``s#``, ``y#``, etc.) explained below. This is not necessary on Python 3.13 and later.
zh_cn: 在 Python 3.12 和之前的版本中，宏 :c:macro:`!PY_SSIZE_T_CLEAN` 必须在包括 :file:`Python.h` 之前定义以使用下文介绍的所有 ``#`` 类格式 (``s#``, ``y#`` 等)。 这在 Python 3.13 和之后的版本中已不再必要。

source: These formats allow accessing an object as a contiguous chunk of memory. You don't have to provide raw storage for the returned unicode or bytes area.
zh_cn: 这些格式允许将对象按照连续的内存块形式进行访问。你没必要提供返回的 unicode 字符或者字节区的原始数据存储。

source: Unless otherwise stated, buffers are not NUL-terminated.
zh_cn: 除非另有说明，缓冲区是不会以空终止的。

source: There are three ways strings and buffers can be converted to C:
zh_cn: 有三种办法可以将字符串和缓冲区转换到 C 类型:

source: Formats such as ``y*`` and ``s*`` fill a :c:type:`Py_buffer` structure. This locks the underlying buffer so that the caller can subsequently use the buffer even inside a :c:type:`Py_BEGIN_ALLOW_THREADS` block without the risk of mutable data being resized or destroyed. As a result, **you have to call** :c:func:`PyBuffer_Release` after you have finished processing the data (or in any early abort case).
zh_cn: 像 ``y*`` 和 ``s*`` 这样的格式会填充一个 :c:type:`Py_buffer` 结构体。 这将锁定下层缓冲区以便调用者随后使用这个缓冲区即使是在 :c:type:`Py_BEGIN_ALLOW_THREADS` 块中也不会有可变数据因大小调整或销毁所带来的风险。 因此，在你结束处理数据（或任何更早的中止场景）之前 **你必须调用** :c:func:`PyBuffer_Release`。

source: The ``es``, ``es#``, ``et`` and ``et#`` formats allocate the result buffer. **You have to call** :c:func:`PyMem_Free` after you have finished processing the data (or in any early abort case).
zh_cn: ``es``, ``es#``, ``et`` 和 ``et#`` 等格式会分配结果缓冲区。 在你结束处理数据（或任何更早的中止场景）之后 **你必须调用** :c:func:`PyMem_Free`。

source: Other formats take a :class:`str` or a read-only :term:`bytes-like object`, such as :class:`bytes`, and provide a ``const char *`` pointer to its buffer. In this case the buffer is "borrowed": it is managed by the corresponding Python object, and shares the lifetime of this object. You won't have to release any memory yourself.
zh_cn: 其他格式接受一个 :class:`str` 或只读的 :term:`bytes-like object`，如 :class:`bytes`，并向其缓冲区提供一个 ``const char *`` 指针。 在缓冲区是“被借入”的情况下：它将由对应的 Python 对象来管理，并共享此对象的生命期。 你不需要自行释放任何内存。

source: To ensure that the underlying buffer may be safely borrowed, the object's :c:member:`PyBufferProcs.bf_releasebuffer` field must be ``NULL``. This disallows common mutable objects such as :class:`bytearray`, but also some read-only objects such as :class:`memoryview` of :class:`bytes`.
zh_cn: 为确保下层缓冲区可以安全地被借入，对象的 :c:member:`PyBufferProcs.bf_releasebuffer` 字段必须为 ``NULL``。 这将不允许普通的可变对象如 :class:`bytearray`，以及某些只读对象如 :class:`bytes` 的 :class:`memoryview`。

source: Besides this ``bf_releasebuffer`` requirement, there is no check to verify whether the input object is immutable (e.g. whether it would honor a request for a writable buffer, or whether another thread can mutate the data).
zh_cn: 在这个 ``bf_releasebuffer`` 要求以外，没有用于验证输入对象是否为不可变对象的检查（例如它是否会接受可写缓冲区的请求，或者另一个线程是否能改变此数据）。

source: Convert a Unicode object to a C pointer to a character string. A pointer to an existing string is stored in the character pointer variable whose address you pass. The C string is NUL-terminated. The Python string must not contain embedded null code points; if it does, a :exc:`ValueError` exception is raised. Unicode objects are converted to C strings using ``'utf-8'`` encoding. If this conversion fails, a :exc:`UnicodeError` is raised.
zh_cn: 将一个 Unicode 对象转换成一个指向字符串的 C 指针。一个指针指向一个已经存在的字符串，这个字符串存储的是传如的字符指针变量。C 字符串是已空结束的。Python 字符串不能包含嵌入的无效的代码点；如果由，一个 :exc:`ValueError` 异常会被引发。Unicode 对象被转化成 ``'utf-8'`` 编码的 C 字符串。如果转换失败，一个 :exc:`UnicodeError` 异常被引发。

source: This format does not accept :term:`bytes-like objects <bytes-like object>`. If you want to accept filesystem paths and convert them to C character strings, it is preferable to use the ``O&`` format with :c:func:`PyUnicode_FSConverter` as *converter*.
zh_cn: 这个表达式不接受 :term:`bytes-like objects <bytes-like object>`。如果你想接受文件系统路径并将它们转化成 C 字符串，建议使用 ``O&`` 表达式配合 :c:func:`PyUnicode_FSConverter` 作为 *转化函数*。

source: Previously, :exc:`TypeError` was raised when embedded null code points were encountered in the Python string.
zh_cn: 以前，当 Python 字符串中遇到了嵌入的 null 代码点会引发 :exc:`TypeError` 。

source: This format accepts Unicode objects as well as bytes-like objects. It fills a :c:type:`Py_buffer` structure provided by the caller. In this case the resulting C string may contain embedded NUL bytes. Unicode objects are converted to C strings using ``'utf-8'`` encoding.
zh_cn: 这个表达式既接受 Unicode 对象也接受类字节类型对象。它为由调用者提供的 :c:type:`Py_buffer` 结构赋值。这里结果的 C 字符串可能包含嵌入的 NUL 字节。Unicode 对象通过 ``'utf-8'`` 编码转化成 C 字符串。

source: Like ``s*``, except that it provides a :ref:`borrowed buffer <c-arg-borrowed-buffer>`. The result is stored into two C variables, the first one a pointer to a C string, the second one its length. The string may contain embedded null bytes. Unicode objects are converted to C strings using ``'utf-8'`` encoding.
zh_cn: 像是 ``s*``，区别在于它提供了一个 :ref:`借入的缓冲区 <c-arg-borrowed-buffer>`。 结果存储在两个 C 变量中，第一个是指向 C 字符串的指针，第二个是其长度。 该字符串可能包含嵌入的空字节。 Unicode 对象会使用 ``'utf-8'`` 编码格式转换为 C 字符串。

source: ``z#`` (:class:`str`, read-only :term:`bytes-like object` or ``None``) [const char \*, :c:type:`Py_ssize_t`]
zh_cn: ``z#`` (:class:`str`, read-only :term:`bytes-like object` 或者 ``None``) [const char \*, :c:type:`Py_ssize_t`]

source: This format converts a bytes-like object to a C pointer to a :ref:`borrowed <c-arg-borrowed-buffer>` character string; it does not accept Unicode objects. The bytes buffer must not contain embedded null bytes; if it does, a :exc:`ValueError` exception is raised.
zh_cn: 这个格式会将一个类字节对象转换为一个指向 :ref:`借入的 <c-arg-borrowed-buffer>` 字符串的 C 指针；它不接受 Unicode 对象。 字节缓冲区不可包含嵌入的空字节；如果包含这样的内容，将会引发 :exc:`ValueError` 异常。exception is raised.

source: Previously, :exc:`TypeError` was raised when embedded null bytes were encountered in the bytes buffer.
zh_cn: 以前，当字节缓冲区中遇到了嵌入的 null 字节会引发 :exc:`TypeError` 。

source: This variant on ``s*`` doesn't accept Unicode objects, only bytes-like objects. **This is the recommended way to accept binary data.**
zh_cn: ``s*`` 的变式，不接受 Unicode 对象，只接受类字节类型变量。**这是接受二进制数据的推荐方法。**

source: This variant on ``s#`` doesn't accept Unicode objects, only bytes-like objects.
zh_cn: ``s#`` 的变式，不接受 Unicode 对象，只接受类字节类型变量。

source: Requires that the Python object is a :class:`bytes` object, without attempting any conversion. Raises :exc:`TypeError` if the object is not a bytes object. The C variable may also be declared as :c:expr:`PyObject*`.
zh_cn: 要求 Python 对象为 :class:`bytes` 对象，不尝试进行任何转换。 如果该对象不为 bytes 对象则会引发 :exc:`TypeError`。 C 变量也可被声明为 :c:expr:`PyObject*`。

source: Requires that the Python object is a :class:`bytearray` object, without attempting any conversion. Raises :exc:`TypeError` if the object is not a :class:`bytearray` object. The C variable may also be declared as :c:expr:`PyObject*`.
zh_cn: 要求 Python 对象为 :class:`bytearray` 对象，不尝试进行任何转换。 如果该对象不为 :class:`bytearray` 对象则会引发 :exc:`TypeError`。 C 变量也可被声明为 :c:expr:`PyObject*`。

source: Requires that the Python object is a Unicode object, without attempting any conversion. Raises :exc:`TypeError` if the object is not a Unicode object. The C variable may also be declared as :c:expr:`PyObject*`.
zh_cn: 要求 Python 对象为 Unicode 对象，不尝试进行任何转换。 如果该对象不为 Unicode 对象则会引发 :exc:`TypeError`。 C 变量也可被声明为 :c:expr:`PyObject*`。

source: ``w*`` (read-write :term:`bytes-like object`) [Py_buffer]
zh_cn: ``w*`` (可读写 :term:`bytes-like object`) [Py_buffer]

source: This format accepts any object which implements the read-write buffer interface. It fills a :c:type:`Py_buffer` structure provided by the caller. The buffer may contain embedded null bytes. The caller have to call :c:func:`PyBuffer_Release` when it is done with the buffer.
zh_cn: 这个表达式接受任何实现可读写缓存区接口的对象。它为调用者提供的 :c:type:`Py_buffer` 结构赋值。缓冲区可能存在嵌入的 null 字节。当缓冲区使用完后调用者需要调用 :c:func:`PyBuffer_Release`。

source: This variant on ``s`` is used for encoding Unicode into a character buffer. It only works for encoded data without embedded NUL bytes.
zh_cn: ``s`` 的变式，它将编码后的 Unicode 字符存入字符缓冲区。它只处理没有嵌 NUL 字节的已编码数据。

source: This format requires two arguments. The first is only used as input, and must be a :c:expr:`const char*` which points to the name of an encoding as a NUL-terminated string, or ``NULL``, in which case ``'utf-8'`` encoding is used. An exception is raised if the named encoding is not known to Python. The second argument must be a :c:expr:`char**`; the value of the pointer it references will be set to a buffer with the contents of the argument text. The text will be encoded in the encoding specified by the first argument.
zh_cn: 此格式需要两个参数。 第一个仅用作输入，并且必须为 :c:expr:`const char*`，它指向一个以 NUL 结束的字符串表示的编码格式名称，或者为 ``NULL``，这种情况会使用 ``'utf-8'`` 编码格式。 如果 Python 无法识别指定的编码格式则会引发异常。 第二个参数必须为 :c:expr:`char**`；它所引用的指针值将被设为带有参数文本内容的缓冲区。 文本将以第一个参数所指定的编码格式进行编码。

source: :c:func:`PyArg_ParseTuple` will allocate a buffer of the needed size, copy the encoded data into this buffer and adjust *\*buffer* to reference the newly allocated storage. The caller is responsible for calling :c:func:`PyMem_Free` to free the allocated buffer after use.
zh_cn: :c:func:`PyArg_ParseTuple` 会分配一个足够大小的缓冲区，将编码后的数据拷贝进这个缓冲区并且设置 *\*buffer* 引用这个新分配的内存空间。调用者有责任在使用后调用 :c:func:`PyMem_Free` 去释放已经分配的缓冲区。

source: Same as ``es`` except that byte string objects are passed through without recoding them. Instead, the implementation assumes that the byte string object uses the encoding passed in as parameter.
zh_cn: 和 ``es`` 相同，除了不用重编码传入的字符串对象。相反，它假设传入的参数是编码后的字符串类型。

source: This variant on ``s#`` is used for encoding Unicode into a character buffer. Unlike the ``es`` format, this variant allows input data which contains NUL characters.
zh_cn: ``s#`` 的变式，它将已编码的 Unicode 字符存入字符缓冲区。不像 ``es`` 表达式，它允许传入的数据包含 NUL 字符。

source: It requires three arguments. The first is only used as input, and must be a :c:expr:`const char*` which points to the name of an encoding as a NUL-terminated string, or ``NULL``, in which case ``'utf-8'`` encoding is used. An exception is raised if the named encoding is not known to Python. The second argument must be a :c:expr:`char**`; the value of the pointer it references will be set to a buffer with the contents of the argument text. The text will be encoded in the encoding specified by the first argument. The third argument must be a pointer to an integer; the referenced integer will be set to the number of bytes in the output buffer.
zh_cn: 它需要三个参数。 第一个仅用作输入，并且必须为 :c:expr:`const char*`，它指向一个以 NUL 结束的字符串表示的编码格式名称，或者为 ``NULL``，这种情况会使用 ``'utf-8'`` 编码格式。 如果 Python 无法识别指定的编码格式则会引发异常。 第二个参数必须为 :c:expr:`char**`；它所引用的指针值将被设为带有参数文本内容的缓冲区。 文本将以第一个参数所指定的编码格式进行编码。 第三个参数必须为指向一个整数的指针；被引用的整数将被设为输出缓冲区中的字节数。

source: There are two modes of operation:
zh_cn: 有两种操作方式：

source: If *\*buffer* points a ``NULL`` pointer, the function will allocate a buffer of the needed size, copy the encoded data into this buffer and set *\*buffer* to reference the newly allocated storage. The caller is responsible for calling :c:func:`PyMem_Free` to free the allocated buffer after usage.
zh_cn: 如果 *\*buffer* 指向 ``NULL`` 指针，则函数将分配所需大小的缓冲区，将编码的数据复制到此缓冲区，并设置 *\*buffer* 以引用新分配的存储。 呼叫者负责调用 :c:func:`PyMem_Free` 以在使用后释放分配的缓冲区。

source: If *\*buffer* points to a non-``NULL`` pointer (an already allocated buffer), :c:func:`PyArg_ParseTuple` will use this location as the buffer and interpret the initial value of *\*buffer_length* as the buffer size. It will then copy the encoded data into the buffer and NUL-terminate it. If the buffer is not large enough, a :exc:`ValueError` will be set.
zh_cn: 如果 *\*buffer* 指向非 ``NULL`` 指针（已分配的缓冲区），则 :c:func:`PyArg_ParseTuple` 将使用此位置作为缓冲区，并将 *\*buffer_length* 的初始值解释为缓冲区大小。 然后，它将将编码的数据复制到缓冲区，并终止它。 如果缓冲区不够大，将设置一个 :exc:`ValueError`。

source: In both cases, *\*buffer_length* is set to the length of the encoded data without the trailing NUL byte.
zh_cn: 在这两个例子中，*\*buffer_length* 被设置为编码后结尾不为 NUL 的数据的长度。

source: ``et#`` (:class:`str`, :class:`bytes` or :class:`bytearray`) [const char \*encoding, char \*\*buffer, :c:type:`Py_ssize_t` \*buffer_length]
zh_cn: ``et#`` (:class:`str`, :class:`bytes` 或 :class:`bytearray`) [const char \*encoding, char \*\*buffer, :c:type:`Py_ssize_t` \*buffer_length]

source: Same as ``es#`` except that byte string objects are passed through without recoding them. Instead, the implementation assumes that the byte string object uses the encoding passed in as parameter.
zh_cn: 和 ``es#`` 相同，除了不用重编码传入的字符串对象。相反，它假设传入的参数是编码后的字符串类型。

source: ``u``, ``u#``, ``Z``, and ``Z#`` are removed because they used a legacy ``Py_UNICODE*`` representation.
zh_cn: ``u``, ``u#``, ``Z`` 和 ``Z#`` 已被移除因为它们只用于旧式的 ``Py_UNICODE*`` 表示形式。

source: Numbers
zh_cn: 数字

source: These formats allow representing Python numbers or single characters as C numbers. Formats that require :class:`int`, :class:`float` or :class:`complex` can also use the corresponding special methods :meth:`~object.__index__`, :meth:`~object.__float__` or :meth:`~object.__complex__` to convert the Python object to the required type.
zh_cn: 这些格式允许将 Python 数字或单个字符表示为 C 数字。 需要 :class:`int`, :class:`float` 或 :class:`complex` 的格式还可以使用相应的特殊方法 :meth:`~object.__index__`, :meth:`~object.__float__` 或 :meth:`~object.__complex__` 将 Python 对象转换为所需的类型。

source: For signed integer formats, :exc:`OverflowError` is raised if the value is out of range for the C type. For unsigned integer formats, no range checking is done --- the most significant bits are silently truncated when the receiving field is too small to receive the value.
zh_cn: 对于有符号整数格式，如果值超出了 C 类型的范围则会引发 :exc:`OverflowError`。 对于无符号整数格式，则不会进行取值范围检查 --- 当接受字段太小而无法接受值时将静默地截断最高有效位。

source: Convert a nonnegative Python integer to an unsigned tiny integer, stored in a C :c:expr:`unsigned char`.
zh_cn: 将一个非负的 Python 整数转换为无符号微整数，存储于 C :c:expr:`unsigned char` 中。

source: Convert a Python integer to a tiny integer without overflow checking, stored in a C :c:expr:`unsigned char`.
zh_cn: 将一个 Python 整数转换为微整数并且不进行溢出检查，存储于 C :c:expr:`unsigned char` 中。

source: Convert a Python integer to a C :c:expr:`short int`.
zh_cn: 将 Python 整数转换为 C :c:expr:`short int`。

source: Convert a Python integer to a C :c:expr:`unsigned short int`, without overflow checking.
zh_cn: 将 Python 整数转换为 C :c:expr:`unsigned short int`，不进行溢出检查。

source: Convert a Python integer to a plain C :c:expr:`int`.
zh_cn: 将 Python 整数转换为 C :c:expr:`int`。

source: Convert a Python integer to a C :c:expr:`unsigned int`, without overflow checking.
zh_cn: 将 Python 整数转换为 C :c:expr:`unsigned int`，不进行溢出检查。

source: Convert a Python integer to a C :c:expr:`long int`.
zh_cn: 将 Python 整数转换为 C :c:expr:`long int`。

source: Convert a Python integer to a C :c:expr:`unsigned long` without overflow checking.
zh_cn: 将 Python 整数转换为 C :c:expr:`unsigned long`，不进行溢出检查。

source: Use :meth:`~object.__index__` if available.
zh_cn: 如果可能将使用 :meth:`~object.__index__`。

source: Convert a Python integer to a C :c:expr:`long long`.
zh_cn: 将 Python 整数转换为 C :c:expr:`long long`。

source: Convert a Python integer to a C :c:expr:`unsigned long long` without overflow checking.
zh_cn: 将Python整数转换为C:C:expr:'unsigned long-long'，而不进行溢出检查。

source: Convert a Python integer to a C :c:type:`Py_ssize_t`.
zh_cn: 将一个 Python 整型转化成一个 C :c:type:`Py_ssize_t` Python 元大小类型。

source: ``c`` (:class:`bytes` or :class:`bytearray` of length 1) [char]
zh_cn: ``c`` (:class:`bytes` 或者 :class:`bytearray` 长度为 1) [char]

source: Convert a Python byte, represented as a :class:`bytes` or :class:`bytearray` object of length 1, to a C :c:expr:`char`.
zh_cn: 将一个 Python 字节类型，如一个长度为 1 的 :class:`bytes` 或 :class:`bytearray` 对象，转换为 C :c:expr:`char` 。

source: Allow :class:`bytearray` objects.
zh_cn: 允许 :class:`bytearray` 类型的对象。

source: ``C`` (:class:`str` of length 1) [int]
zh_cn: ``C`` (:class:`str` 长度为 1) [int]

source: Convert a Python character, represented as a :class:`str` object of length 1, to a C :c:expr:`int`.
zh_cn: 将一个 Python 字符，如一个长度为 1 的 :class:`str` 对象，转换为 C :c:expr:`int`。

source: Convert a Python floating-point number to a C :c:expr:`float`.
zh_cn: 将Python浮点数转换成C的:c:expr:`float`

source: Convert a Python floating-point number to a C :c:expr:`double`.
zh_cn: 将Python浮点数转换成C的:c:expr:`double`

source: Convert a Python complex number to a C :c:type:`Py_complex` structure.
zh_cn: 将一个 Python 复数类型转化成一个 C :c:type:`Py_complex` Python 复数类型。

source: Other objects
zh_cn: 其他对象

source: Store a Python object (without any conversion) in a C object pointer. The C program thus receives the actual object that was passed. A new :term:`strong reference` to the object is not created (i.e. its reference count is not increased). The pointer stored is not ``NULL``.
zh_cn: 将 Python 对象（未经任何转换）存储到一个 C 对象指针中。 这样 C 程序就能接收到实际传递的对象。 对象的新 :term:`strong reference` 不会被创建（即其引用计数不会增加）。 存储的指针将不为 ``NULL``。

source: Store a Python object in a C object pointer. This is similar to ``O``, but takes two C arguments: the first is the address of a Python type object, the second is the address of the C variable (of type :c:expr:`PyObject*`) into which the object pointer is stored. If the Python object does not have the required type, :exc:`TypeError` is raised.
zh_cn: 将一个 Python 对象存入一个 C 对象指针。 这类似于 ``O``，但是接受两个 C 参数：第一个是 Python 类型对象的地址，第二个是存储对象指针的 C 变量 (类型为 :c:expr:`PyObject*`)。 如果 Python 对象不具有所要求的类型，则会引发 :exc:`TypeError`。

source: Convert a Python object to a C variable through a *converter* function. This takes two arguments: the first is a function, the second is the address of a C variable (of arbitrary type), converted to :c:expr:`void *`. The *converter* function in turn is called as follows::
zh_cn: 通过 *converter* 函数将 Python 对象转换为 C 变量。这需要两个参数：第一个是函数，第二个是 C 变量（任意类型）的地址，转换为 :c:expr:`void *`。*转换器* 函数依次调用如下：

source: where *object* is the Python object to be converted and *address* is the :c:expr:`void*` argument that was passed to the ``PyArg_Parse*`` function. The returned *status* should be ``1`` for a successful conversion and ``0`` if the conversion has failed. When the conversion fails, the *converter* function should raise an exception and leave the content of *address* unmodified.
zh_cn: 其中 *object* 是待转换的 Python 对象而 *address* 为传给 ``PyArg_Parse*`` 函数的 :c:expr:`void*` 参数。 返回的 *status* 应当以 ``1`` 代表转换成功而以 ``0`` 代表转换失败。 当转换失败时，*converter* 函数应当引发异常并让 *address* 的内容保持未修改状态。

source: If the *converter* returns :c:macro:`!Py_CLEANUP_SUPPORTED`, it may get called a second time if the argument parsing eventually fails, giving the converter a chance to release any memory that it had already allocated. In this second call, the *object* parameter will be ``NULL``; *address* will have the same value as in the original call.
zh_cn: 如果 *converter* 返回 :c:macro:`!Py_CLEANUP_SUPPORTED`，则如果参数解析最终失败它可能会再次被调用，以使转换器有机会释放已分配的任何内存。 在第二次调用中，*object* 形参将为 ``NULL``; *address* 将具有与原始调用相同的值。

source: Examples of converters: :c:func:`PyUnicode_FSConverter` and :c:func:`PyUnicode_FSDecoder`.
zh_cn: 转换器的例子: :c:func:`PyUnicode_FSConverter` 和 :c:func:`PyUnicode_FSDecoder`。

source: :c:macro:`!Py_CLEANUP_SUPPORTED` was added.
zh_cn: 增加了 :c:macro:`!Py_CLEANUP_SUPPORTED`。

source: Tests the value passed in for truth (a boolean **p**\ redicate) and converts the result to its equivalent C true/false integer value. Sets the int to ``1`` if the expression was true and ``0`` if it was false. This accepts any valid Python value. See :ref:`truth` for more information about how Python tests values for truth.
zh_cn: 测试传入的值是否为真(一个布尔判断)并且将结果转化为相对应的 C true/false 整型值。如果表达式为真置 ``1``，假则置 ``0``。它接受任何合法的 Python 值。参见 :ref:`truth` 获取更多关于 Python 如何测试值为真的信息。

source: A few other characters have a meaning in a format string. These may not occur inside nested parentheses. They are:
zh_cn: 格式化字符串中还有一些其他的字符具有特殊的涵义。这些可能并不嵌套在圆括号中。它们是：

source: Indicates that the remaining arguments in the Python argument list are optional. The C variables corresponding to optional arguments should be initialized to their default value --- when an optional argument is not specified, :c:func:`PyArg_ParseTuple` does not touch the contents of the corresponding C variable(s).
zh_cn: 表明在 Python 参数列表中剩下的参数都是可选的。C 变量对应的可选参数需要初始化为默认值——当一个可选参数没有指定时， :c:func:`PyArg_ParseTuple` 不能访问相应的 C 变量(变量集)的内容。

source: :c:func:`PyArg_ParseTupleAndKeywords` only: Indicates that the remaining arguments in the Python argument list are keyword-only. Currently, all keyword-only arguments must also be optional arguments, so ``|`` must always be specified before ``$`` in the format string.
zh_cn: :c:func:`PyArg_ParseTupleAndKeywords` only：表明在 Python 参数列表中剩下的参数都是强制关键字参数。当前，所有强制关键字参数都必须也是可选参数，所以格式化字符串中 ``|`` 必须一直在 ``$`` 前面。

source: The list of format units ends here; the string after the colon is used as the function name in error messages (the "associated value" of the exception that :c:func:`PyArg_ParseTuple` raises).
zh_cn: 格式单元的列表结束标志；冒号后的字符串被用来作为错误消息中的函数名(:c:func:`PyArg_ParseTuple` 函数引发的“关联值”异常)。

source: The list of format units ends here; the string after the semicolon is used as the error message *instead* of the default error message. ``:`` and ``;`` mutually exclude each other.
zh_cn: 格式单元的列表结束标志；分号后的字符串被用来作为错误消息取代默认的错误消息。 ``:`` 和 ``;`` 相互排斥。

source: Note that any Python object references which are provided to the caller are *borrowed* references; do not release them (i.e. do not decrement their reference count)!
zh_cn: 请注意提供给调用者的任何 Python 对象引用都是 *借入* 引用；不要释放它们（即不要递减它们的引用计数）！

source: Additional arguments passed to these functions must be addresses of variables whose type is determined by the format string; these are used to store values from the input tuple. There are a few cases, as described in the list of format units above, where these parameters are used as input values; they should match what is specified for the corresponding format unit in that case.
zh_cn: 传递给这些函数的附加参数必须是由格式化字符串确定的变量的地址；这些都是用来存储输入元组的值。有一些情况，如上面的格式单元列表中所描述的，这些参数作为输入值使用；在这种情况下，它们应该匹配指定的相应的格式单元。
